# Скачивание фотографий космоса

Утилита автоматического скачивания фотографий с сайтов NASA и SPACEX.

### Как установить

Python3 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```
Для работы с данной утилитой Вам будет нужно зарегистрироваться на сайте NASA по [ссылке](https://api.nasa.gov/#signUp) для получения ключа API.    
Ключ будет представлять собой строку типа `17c09e20ad155405123ac1977542fecf00231da7`  
Далее Вам нужно будет создать пустой файл `.env` в корневой папке проекта и записать в него строку типа
`NASA_API_KEY=ваш токен`
Также в файл `.env` надо добавить токен Вашего телеграм-бота в виде строки
`TELEGRAM_BOT_TOKEN=токен`
**Необходимое условие:** бот должен быть администратором телеграм-канала.
Далее надо добавить ID вашего телеграм-канала в виде
`TELEGRAM_CHANNEL_ID=1075263052`

### Как использовать

Сначала запустите скрипты fetch_nasa.py и fetch_spacex.py 
```
python fetch_nasa.py
python fetch_spacex.py 
```
После выполнения скриптов в папке `images` появятся фотографии.
Потом запустите скрипт upload.py

```
python upload.py
```
Скачанные ранее фотографии отправляются из папки `images` в нужный телеграм-канал один раз в сутки, после чего автоматически удаляются из локальной папки.
Вы можете изменить периодичность отправки, задав системную переменную `DELAY` средствами операционной системы.


Рекомендуется использовать [virtualenv/venv](https://docs.python.org/3/library/venv.html) для изоляции проекта.

### Цель проекта

Код написан в образовательных целях на онлайн-курсе для веб-разработчиков [dvmn.org](https://dvmn.org/).